Israel dice el martes que ha visto los
combates más feroces desde que comenzó la guerra en Gaza hace
casi dos meses. Las
fuerzas israelíes dicen que han rodeado la
ciudad de Han Yunis en el sur de Gaza. El
ejército dice que tiene como objetivo a Hamas,
que está clasificado como grupo terrorista
por  En muchos países, Israel ha dicho a
cientos de miles de civiles que
evacuen el área alrededor de Hunis y se
dirijan hacia la costa mediterránea o
más al sur, hacia la frontera con
Egipto. Las organizaciones mundiales de salud
dicen que la situación en Gaza está
empeorando cada
hora que pasan 10 ciudades.  Ahora es algo común en
Kyunes que muchos palestinos hayan establecido un campamento en
la ciudad después de huir de los ataques aéreos israelíes
en el norte de Gaza, pero estar aquí
tampoco ha sido seguro y está
empeorando; incluso es difícil para la gente
hablar con seguridad con los
periodistas
[Música]
y  los muertos se están acumulando fuera de los
mogs, oh Dios, todo el mundo árabe está
mirando y no puede detener el
derramamiento de sangre. ¿Qué han hecho? ¿Por qué los están
matando? ¿Qué crimen cometieron para morir con
esta
muerte? El ejército de Israel ha publicado
imágenes que, según dice, muestran su  Los combatientes
avanzan hacia el sur de
Gaza 60 días desde el comienzo de la
guerra nuestras fuerzas están rodeando Khan
Yunis en el sur de
Gaza estamos operando con
profesionalismo limpiando a la población
con anticipación de las
áreas de combate se les ha dicho a gazin que se mueva
más al sur hasta Rafa qué  la espera
les gana hay ciudades más tensas
y una larga cola para conseguir
agua potable estamos hablando de la única
planta desalinizadora en Rafa que
proporciona agua limpia a los habitantes
funciona con energía solar y estamos
en invierno así que si eso nos detiene  no
podrá proporcionar
agua a la gente, las Naciones Unidas dicen que más del
80% de la población de Gaza ha sido
expulsada de sus hogares
y el espacio en esta pequeña franja costera se está
agotando, muchos simplemente no saben dónde
pueden encontrar
refugio, ¿verdad?  Quiero hablar ahora con
el periodista Sammy CLE. Él está manteniendo la
fuerza en Jerusalén. Samy. Las fuerzas israelíes
dicen que han estado involucrados en los
combates más intensos que han visto
desde el inicio de este conflicto. ¿Qué
sabemos exactamente sobre los detalles de
estos combates
hoy?  Bueno, estamos hablando de dos
áreas, tanto en el sur del STP de Gaza
como en el área de la ciudad de Gaza.
Israel se ha movido para operar en el sur,
pero todavía no tiene control total
sobre la ciudad de Gaza y su área allí.  Ha
habido intensos combates en Jabalia, que es
un campo de refugiados en el norte de la
Franja de Gaza en las afueras de la ciudad de
Gaza, y ha habido intensos combates en
Shia, que está justo al este de la ciudad de
Gaza, entonces, por supuesto,
tenemos fuerzas que  Ahora estamos dentro de la
ciudad de Kanun y encima de las
tropas terrestres hemos visto nuevamente más ataques aéreos
atacando tanto lo que llamamos
objetivos militares como también áreas residenciales donde las
FDI dicen que podría haber agentes de Hamas,
entonces, ¿qué sabemos entonces sobre las tropas terrestres?
estrategia que las FDI han planeado para
el futuro cercano y quiero
preguntarle acerca de un informe que dice que los
militares pueden estar planeando inundar la
extensa red de túneles que Hamás ha
construido debajo de
Gaza. Bueno, al primer ministro Benjamín
Netanyahu se le preguntó precisamente esto.
pregunta en una conferencia de prensa hoy y
dijo que no va a dar
detalles sobre los pasos operativos y
también se le abordó el mismo tema cuando se
reunió hoy con las familias de los rehenes,
pero también con los rehenes que fueron liberados de
Gaza y tuvieron una reunión junto
con  el Primer Ministro y el
gabinete de guerra y allí dijeron que estaban
escuchando que iban a inundar
estos túneles y que sus parientes
y sus familiares estaban dentro de
estos túneles y estaban muy
preocupados no sólo por los planes de
inundar los  túneles, sino también los bombardeos
en Gaza, algunos de ellos decían
que Israel debería detener los bombardeos, algunos
decían que fuimos bombardeados cuando
estábamos en Gaza y que temíamos más
los bombardeos israelíes que los de Hamás. En
estas palabras, fue una situación muy  reunión tensa
puedo decirles que sí y hablando de los
rehenes Hamás ha dicho que
no habrá negociaciones ni intercambio de
detenidos hasta que cese la operación militar de Israel
en Gaza ¿ha habido una
reacción de las autoridades israelíes a
lo que parece basado en lo que usted dice?  Lo que estás
diciendo es que estás recibiendo presión no
sólo de Hamás sino también de las
familias de los rehenes. Todo esto sobre el
ejército israelí en el
gobierno. Hubo una reunión muy tensa. Los
miembros de las familias y
los que estaban rehenes decían que
cualquier día que pase.  pone en peligro a su familia uh
decían que
hay escasez de alimentos que sus
hombres están siendo maltratados allí que
hay miedo de que no haya buena
inteligencia también decían que
también tienen dudas sobre el colapso
del alto el fuego Nan  dijo que era
culpa de Hamás, pero había un cautivo
que decía que no, no es cierto, por lo que
hubo un acalorado debate al final. Muchos
decían que no creen que
Netanyahu esté realmente comprometido con la
liberación de los rehenes por parte de la U.  una
posición diferente, pero puedo decirles
que el mensaje de Nany fue que la primera
liberación no fue como resultado de estas
conversaciones sino más bien como resultado de la
presión militar y por lo tanto Israel
ahora tiene que continuar su
presión militar sobre Hamas y luego Hamas se rendirá.
y entregar a los prisioneros o
cautivos que están retenidos por Hamas en la
calle de Gaza, solo el tiempo lo dirá Sammy
Soo informando esta noche desde Jerusalén
Sammy como siempre
gracias Le pregunté a Christian Lin Meer de la
Organización Mundial de la Salud cuál es el
cerco de la ciudad de hunis  lo que
significa para los civiles
allí, gracias por recibirme, esto es
solo otro paso en su pesadilla, um,
como ya dice su informe, la gente
a veces ya se ha mudado dos o tres veces
desde el extremo norte
de Gaza a la ciudad de Gaza desde la
ciudad de Gaza Duan.  A la unidad siempre se le promete un
lugar seguro una ruta segura um han sido
bombardeados con proyectiles en la carretera um entonces
hunis fue el espacio seguro por un tiempo ahora
hunis está rodeado moviéndose o pidiendo a
la gente que se mueva más al sur y adónde
ir entonces, pero en kanun esto significa  que el
último gran lugar con grandes hospitales,
con tres parcial o total,
todo el Sur con 12
hospitales parcialmente funcionando y los únicos
hospitales grandes que quedan, dos de ellos, la NASA
y el hospital europeo, ahora están
teniendo el mismo destino que nosotros.  tenido
para el famoso Alifa y otros hospitales
en el norte, lo que significa ser puestos fuera de
servicio, ya sea por bombardeos y
bombardeos o por no tener acceso a ningún
material, eso significa que las personas
que ya están angustiadas, heridas
y desplazadas y con miedo no tienen nada que hacer.  Un solo
lugar al que acudir para encontrar
apoyo, alivio o ayuda. Uno de
sus colegas en Rafa dice que la
situación en la Franja de Gaza se está
acercando a Humanidades y estoy citando
aquí La hora más oscura. ¿Qué más puede
decirnos sobre eso?  Quiero decir, ¿puedes
decir que es
verdad? Mira, tenemos 2,4 millones de personas en
Gaza. Aproximadamente dos tercios de ellos son
descendientes de los refugiados
que fueron expulsados ​​de Israel hace ya
70 años, así que están
siendo desplazados y desplazados.  y
desplazados y les dicen que busquen un
lugar seguro, incluso les dicen dónde
pueden encontrar el lugar seguro y luego
los bombardean en refugios en
escuelas y hospitales, eso ya es
más de lo que puedes imaginar y es algo que
tienes  a esa escala que se ve en cualquier lugar
ahora están siendo empujados a
otra llamada zona segura con una
enfermedad que se avecina porque en una
situación de hacinamiento, sin higiene, ya están
completamente apretujados, personas
heridas, personas con enfermedades comunes,
sin ningún apoyo.  Ya no, ya no hay
posibilidad de ir a ningún lado
porque la frontera sur es
la frontera egipcia, donde no pueden,
aparte de algunas evacuaciones, realmente no pueden
cruzar. La otra parte es
la costa y la parte oriental es
Israel. No hay lugares.  para ir a entonces, ¿con qué
densidad desea presionarlos
juntos? desea presionarlos en los
lados de un campo de fútbol. Alguien
comparó el tamaño que deben ubicar con
el tamaño del doble del
tamaño del aeropuerto de Heathrow.
Aeropuerto Heo de Londres Imagínense 2,4 millones de
personas del tamaño del aeropuerto de Heath.
Sí, eso es una catástrofe humanitaria
de una escala que creo que todos los
que trabajamos en el área humanitaria
apenas hemos visto y ¿podemos decir que les están
diciendo que lo hagan?  ir a estas zonas seguras
después de eso, aunque no hay ningún otro lugar adonde
ir, quiero decir, la presión estará en
entonces, ¿qué debe hacer Egipto para abrir sus puertas?
Bueno, este es exactamente el punto.
Quiero decir, muy pronto tendremos
el segundo aniversario.  el mes
aniversario el segundo mes aniversario
de esto del desastre del primero, por
supuesto, los crueles ataques y los
absolutamente locos y horribles ataques de
Hamás a Israel, pero ya para el
primer aniversario, el 7 de noviembre,
advertimos que los ataques de de uh de
Israel en Gaza no deja ningún espacio seguro es
un ataque no sólo contra Hamas es un
ataque contra la población
no hay espacio y espacio seguro en G Gaza y
las últimas cuatro semanas acaban de demostrar
exactamente que no hay un solo
espacio seguro en el pueblo de Gaza  Han sido bombardeados en
lugares y áreas que fueron literalmente
designados como lugares seguros. Han sido
asesinados colegas en el suelo. Han sido
asesinados colegas en escuelas. En
todas partes, las ambulancias fueron atacadas, así que sí,
no hay lugar a donde ir a menos que
los empujaran a todos al mar.  o
a través de Israel o a través de Egipto, nada de
esto realmente parece ser una opción,
aunque no soy el
estratega militar aquí. Christian Linm de la
Organización Mundial de la Salud. Agradecemos
su tiempo y su análisis de esta noche.
Gracias.